==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====IN DE==== ====
==== ====IN CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
戰友啊 勝利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
這是最初的榮光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的戰友! 為了下一場戰鬥
Den nachsten Kampf!
讓我們共慶凱旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能讓人評說 吾等之死 輕於鴻毛
最後の一矢になるまで...
直到成為最後的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敵人 由我們鏟除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敵人 由我們擊潰
両手にはGloria 唄うのはSieg
雙手持「利刃」 高聲唱「凱歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背負「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
緊握決意抵在左胸
切り裂くのはLinie der Torheit
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔於蒼穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:Archer 初校:小伍 翻譯:Naga 校對:小可 時間軸:K.K&和路雪 壓制:D君
無悔的選擇
—後篇—
正直言って　屈辱的です
說實話 那簡直是屈辱
正規の訓練を経てきた我々に　犯罪者どもを受け入れろというんですか
你要讓我們這些受過正規訓練的人接受罪犯入團嗎
あんな地下街のゴロツキどもと同じにされては
如果知道被拿來與地下街的地痞相提並論
部下たちの士気に関わります
將有損部下們的士氣
私もフラゴンと同意見です
我跟弗拉格持相同意見
しかも　今度の壁外調査に連れて行くなど
而且居然要帶他們參加下次的牆外調查...
君たちの懸念は理解できる
你們的擔憂我十分理解
だが　立体機動の腕は私が保証する
不過 他們立體機動的技術我可以保證
それに　エルヴィンが考案した新陣形は画期的だ
而且 艾爾文設計的新陣型是前所未有的
それまでのいかに巨人を倒すかでなく
迄今為止我們都只想著如何打倒巨人
いかに巨人と遭遇しないか　そこに重きが置かれている
但他卻將作戰重心放在了如何避免與巨人正面接觸
確実に兵団の被害は減るだろう
這預計能夠確實減少軍團的損失
必ずや兵団変革の一翼となると確信している
我堅信 這一定能成為軍團變革的推波助瀾
ゴロツキのヤツらに足りないのは規律と陣形の知識だ
他們這些混混所缺乏的 是應有的紀律和對陣型的了解
それなら短時間でも十分だろう
這些在短時間也足以訓練他們了
バカではないらしいからな　エルヴィン
因為他們似乎也不笨 對吧 艾爾文
はい
是的
では　以上だ
那好 散會
全員　注目
全員注意
今日から　我々と共に戦う3人を紹介する
現在向你們介紹3位從今天起將與我們並肩作戰的戰友
お前たち　皆へ挨拶しろ
你們幾個 快向大家打個招呼
リヴァイだ
我里維
リヴァイ　貴様はまず規律を叩き込んでもらえ
里維 你這傢伙要先給我學會何為紀律
次
下一個
イザベル・マグノリア　よろしく頼むぜ
伊莎貝爾·瑪格諾利亞 多多指教了
ファーラン・チャーチ　です
我是法蘭·恰奇
フラゴン　3人はお前の分隊へ入る
弗拉格 這三個人編入你的分隊
面倒を見てやれ
你負責照管他們
じ…自分の隊でありますか
到...到我的隊伍嗎
不満か
有什麼不滿嗎
い…いえ
沒...沒有
エルヴィンではなく
不是應該由艾爾文...
彼には全体指揮の補佐を任せる
他有協助指揮全軍的任務
新兵はお前の担当だ　いいな
管理新兵是你的職責 明白了嗎
はっ　承知しました
是 明白
ここが兵舎だ
這裡就是兵舍
結構な数だな
這麼多啊
やった　みんな一緒の部屋ってことか
太好了 大家住在一起嗎
女子は別棟だ
女性住在另一棟樓
俺もここがいい
我也要住在這裡
男二人　お前らの寝床はここだ
你們兩個男的 你們的床在這裡
お前ら　ずっと地下のゴミ溜めで暮らしてきたんだろうが
雖然你們從小就生活在地下那個垃圾堆裡
ここは清潔に使えよ
但這裡可要保持乾淨小心使用
な…なんだ　その目は
你 你這眼神什麼意思
貴様　上官に向かって　そんな態度をとって
你對長官居然這種態度
ああっと　すいません
哎呀 對不起
了解です　清潔に使えます
明白了 我們會保持乾淨的
明日からさっそく訓練だ　いいな
明天就立刻開始訓練 知道了嗎
敬礼の手の甲は下だ
敬禮時拳眼向下
リヴァイ　下手に逆らうなよ
里維 別隨便頂撞他啊
それでなくても目をつけられてるのに
本來人家就看我們不順眼了
お前にはクソがクソを汚ねぇって言ってるようには　聞こえなかったのか
你沒聽見嗎 屎在嫌屎髒呢
あのな　俺たちはたまたま捕まったわけじゃないぞ
我說啊 我們可不是不小心被他們抓住的
リヴァイ　ここへ来た目的　忘れたわけじゃないだろ
里維 你沒忘了我們來這裡的目的吧
ああ　わかってる
嗯 我知道
調査兵団必ずお前たちに接触してくるだろう
調查軍團一定會來接觸你們
多少の抵抗は忘れるな
記住適當的反抗是必要的
やってもらうことは二つ
你們要做的事有兩件
保留されていた今期の壁外調査の予算が正式に認められた
之前被擱置的此次牆外調查的預算已經正式批下來了
そうですか
是嗎
驚かないな
你一點也不意外啊
安堵しています
算是放心了
既に準備を進めていましたから
因為準備早已開始進行
強硬に反対する議員一派の筆頭が　突然賛成に回ったらしい
似乎是因為原本強力反對的議員一派的領頭人 突然轉為了支持的立場
ニコラス・ロヴォフ　ですか
是尼古拉斯·羅博夫嗎
やはり知っていたか
你果然知道嗎
君は以前　壁外調査は必ず承認されると言っていたな
你之前就說過牆外調查一定會被批下來吧
だから準備を進めると
所以才要著手進行準備
エルヴィン　君は何か真っ当でない手段で
艾爾文 你該不會是用什麼不正當的手段
ロヴォフの意見を変えさせたんじゃないのか
來強行改變了羅博夫的意見吧
やってもらうことは二つ
你們要做的事有兩件
エルヴィン・スミスが持っているある資料の入手
把艾爾文·史密斯手上的一份資料拿到手
ロヴォフは　憲兵団へ物資を納品しているラング商会と癒着があり
羅博夫與為憲兵團提供物資的郎格商會狼狽為奸
壁外調査の廃止も予算をそちらへ回すためだと
據說廢除牆外調查也是為了把預算挪用給該商會
な…
你說什...
確かな情報です　既に証拠も入手しています
情報確鑿 證據也已經拿到了
そして　調査兵団分隊長　エルヴィン・スミス
以及 調查軍團分隊長 艾爾文·史密斯
やつの始末が　お前たちの仕事だ
把他幹掉 這就是你們的工作
ご苦労様です
您辛苦了
どうぞ
請
それで　どうするつもりだ　エルヴィン
那你有什麼打算 艾爾文
それ以上はお聞きにならないで下さい
請不要再追問更多細節
すべては私の独断です
這一切都是我個人所為
危険な橋は君自身も奈落に落とすかもしれんぞ
以身犯險只怕會讓你自身難保啊
団長
團長
私は調査兵団に入って　実際に巨人と戦うことで
我加入調查軍團後 通過親身同巨人戰鬥
人類がいかに危うい状況に置かれているかを知りました
明白了人類的處境究竟有多危險
財産も権力も　崇高な理念も　もし壁の中へ巨人が攻め込んでくれば
不論是財產 權利 還是崇高的理念 一旦巨人攻入牆內
一瞬ですべてが消えてしまう
一切都會在一瞬間灰飛煙滅
だからこそ　我々は
正因如此 我們...
どんな卑劣な手段を用いようとも
不論用上多麼卑劣的手段
壁外調査　巨人から世界を取り戻す努力を　放棄してはならないのです
都不能放棄牆外調查 不能放棄努力從巨人手中奪回世界
人類の未来のために
這是為了人類的未來
人類の未来…か
人類的未來...嗎
こいつは　俺が殺す
這傢伙 由我來殺
驚いたわ
真令人吃驚
どこかで乗馬習ったの
你以前學過騎馬嗎
いや　でも昔から動物は好きなんだ
沒有 不過我從小就喜歡動物
こいつも私のことが好きだって言ってる
它也在說它喜歡我呢
まさか
怎麼會
本当だよ
是真的
貴様　なんだその持ち方は
你那個持刀的方法是怎麼回事
その剣はそういう持ち方を想定して作られていない
這個刀可不是根據這種握法而製造出來的
壁外で真っ先に死にたいのか
你是想第一個死在牆外嗎
てめえならそうなるかもな
對你而言可能是這樣吧
なんだと
你說什麼
要は巨人のうなじが削げりゃいいんだろうが
反正只要能把巨人的後頸削下來不就行了
俺は好きにさせてもらう
我要按我喜歡的來
彼は訓練兵団に行っていたの？
他在訓練兵團待過嗎
いえ　そんなはずは
沒有 不可能吧
いいね　足りんるね
太棒了 真讓人受不了啊
すべてはやり方次第だ　巨人の探求も討伐も
不管是研究巨人還是討伐巨人 一切都依做法而定
面白くなってきたなぁ
真是越來越有趣了啊
ゴロツキが　にわか仕込みで巨人を倒せるか
區區一個小混混 單憑臨陣磨槍就想打倒巨人嗎
なに
什麼
何なんだ　今の速さ
這速度 到底是怎麼回事
これが　エルヴィンの言う変革の一翼か
這就是艾爾文所說的 推動變革的一份力量嗎
それで方角を知らせるわけか
就是靠這個來匯報方位嗎
はい
是的
危険の度合いは何でわからせる
危險的程度怎麼通知
信煙弾の色で区別します
根據信號彈的顏色來區分
くそー　どこだ
可惡 到底在哪裡
荷物も少ないし　楽勝だと思ったのに
行李這麼少 我還以為很容易就能找到
何回やってもダメだ
不管找多少次都沒有
部屋に置いてないと思ったほうがいい
只能認定他沒有放在屋子裡
じゃあ　どこにあんの
那會放在哪裡
お前　絶対盗られなくないもんはどうしてる
你會把自己最不想弄丟的東西放在哪裡
決まってるよ　腹巻の中
這還用問嗎 肯定是藏在腹卷裡啊
エルヴィンが腹巻してるかどうかは知らないが
雖然不清楚艾爾文有沒有圍腹卷
そう　持ち歩いて可能性は高い
不過確實 他隨身攜帶的可能性很高
で　考えたんだけど
所以我有一個主意
壁外調査を利用する
我們可以利用牆外調查
壁外なら　エルヴィンや他のやつらの注意は巨人に集中するからな
如果在牆外 艾爾文和其他人的注意力都集中在巨人身上
必ず隙ができるはずだ
我們一定能找到可乘之機
なるほど　それがいいね
原來如此 這個想法不錯
リヴァイ　いいな
里維 沒問題吧
ああ
嗯
ただし　俺一人で行く
不過 只能我一個人去
お前たち適当な理由を見つけて残れ
你們兩個隨便找個合適的理由留下
兄貴…　なんでだよ
大哥... 為什麼啊
俺たちはまだ本物の巨人を見たことがない　壁外も初めてだ
我們都沒見過真正的巨人 牆外也是頭一次去
行って帰ってくるだけで精一杯かもしれん
出去後也許能活著回來就算不錯了
俺一人なら　何とかなる
如果只有我自己 或許還有辦法
そんなの…
這不就是說...
つまり　俺たちには無理だってことか
也就是說 你覺得我們倆不行嗎
そうだ　俺の勘だ
沒錯 這是我的直覺
勝手に決めるなよ　やってみなきゃ分かんねぇだろう
別擅自決定啊 不試試怎麼知道
どうしたんだよ　臆病風なんてらしくないぜ
你怎麼了啊 畏首畏尾的 這不是你的風格啊
できないならこの話は無しだ
做不到的話 這個方案就算了
別の機会を狙う
再找別的機會
リヴァイ
里維
兄貴　待ってよ
大哥 等等啊
兄貴
大哥
リヴァイ
里維
話し合おう
我們談談吧
どう考えてもお前一人で行くのがいいとは思えない
不管怎麼想 讓你一個人去也不是個好主意
それこそ危険だ
這才更危險啊
外へ行くときは三人一緒に　だろ
外出行動時就得三人同行 不是嗎
忘れたのか
你忘了嗎
同じだ
一樣的
月も星もないと　夜の暗さは地下も地上も変わりない
如果沒有月亮和星星 地上地下的夜晚都一樣黑暗
空の色はな　でも…
天空的顏色的確如此 但是...
でも違うよ
但是不一樣啊
天井がないのがわかるもん
我能感覺到這裡沒有頂
全然違うよ
完全不一樣啊
そうだな　空が抜けてるんだ
是啊 天空是看不到盡頭的
同じ暗さでも　地下とは違う
就算一樣黑暗 但是和地下是不一樣的
ほら
快看
月だ　こんなに明るい
是月亮 這麼的明亮
な　違うだろう
對吧 不一樣吧
そうさ　ここは地下じゃないんだ
是啊 這裡不是地下
Die Stühle liegen sehr eng
椅子們緊挨著
Wir reden die ganze Nacht lang
我們徹夜長談
もう絶対地下には戻らない
我絕對不要再回地下了
そうだよ　兄貴　いつでも三人で乗り切ったろ
就是啊 大哥 再多的困難我們三人都一起經歷過了
Dieser niedrige Raum ist nicht schlecht
低矮的房屋不算壞
巨人だって同じだ
就算是巨人也一樣啊
一緒にやろうぜ
我們一起去吧
リヴァイ　俺たちを信じてくれ
里維 相信我們
Wir können uns gut verstehen
我們能夠互通心意
So ist es immer
一直是這樣
Unser Licht ist nur das
我們的光就這樣
Trinken und Singen
把酒高歌
Wir begrüßen morgen
我們迎接明朝
So ist es immer
一直是這樣
わかった
我知道了
Unter rußigem Himmel leben wir zusammen
我們生活在這塵煙彌漫的天空下
信じよう
我相信你們
やった
太好了
本当兄貴は頑固だな
大哥真是頑固啊
Die Nacht ist lang
長夜漫漫
牆外調查
指調查軍團在牆外的探索活動。
該活動的目的是探索牆外的未知世界，
同時查明巨人的真實身份。
但每次活動都有大量士兵喪命，尤其是新兵中
有3成會在第一次參與牆外調查時死亡。
開門　初め
開門
今日また一歩　我々は前進する
今天我們又將前進一步
訓練の成果を見せてくれ
展示你們訓練的成果吧
人類の力を思い知らせてやるのだ
讓它們見識見識人類的力量吧
第23回　壁外調査を開始する
第23次牆外調查 開始
前進せよ
前進
すっげー
好棒
ああ　悪くねぇ
嗯 是不錯
何やってるの
你們在幹什麼
ぼんやりしないで
不要走神
観光じゃないのよ　いつ巨人と遭遇するかわからないんだから
我們可不是來觀光的 誰也不知道什麼時候會遇到巨人
出てきたら　ちょちょいと始末してやるよ
如果巨人出現了 我會輕輕鬆鬆就把他們幹掉
バカ　真っ先に死にたいの
笨蛋 你想第一個送死嗎
なんだよ
怎麼了嘛
あなた達はまだ巨人を見たことがないからそんなことが言えるのよ
你們是沒見過真正的巨人才說得出這種話
これまでどれだけの優秀な兵士が食われてきたか
至今為止不知有多少優秀的士兵都被吃掉了
巨人発見
發現巨人
右手前方
右前方
15メートル級1体
15米級 一個
あれが…巨人
那就是...巨人
後方からも10メートル級2体　こちらへ向かってきます
後方也發現兩個10米級巨人 正向我方靠近
近いな　やり過ごすのは無理か
太近了 已經躲不開了嗎
応戦する
迎戰
立体機動に移れ
轉入立體機動
フラゴン　信煙弾を
弗拉格 發射信號彈
わかってる
明白
団長　陣形を狭めましょう
團長 縮小陣型吧
雨になりそうです
快下雨了
くっそー
混蛋
すげぇっ
好厲害
憲兵団と動きが違う
身手跟憲兵團的人完全不同
来た
來了
2体ともだ
兩個一起
お前らそこを動くな
你們待著別動
リヴァイ
里維
行くぞ　イザベル
我們上 伊莎貝爾
ああ
好
あいつら死にたいのか
那群傢伙找死嗎
全体　排除した
巨人已全部消滅
配置へ戻すぞ　進め
快回到自己的位置 繼續前進
どうだ　リヴァイ
怎麼樣 里維
俺たちで巨人を倒した
我們打倒巨人了
兄貴　やった　やったよ
大哥 做到了 我們做到了
ああ　よくやった　お前ら
嗯 你們做得很好
分隊長　彼ら…
分隊長 他們...
ああ　エルヴィンがどうしても入団させるって言ったのもわかる
嗯 現在可以理解為什麼艾爾文一定要讓他們入團了
確かに
確實
初陣にしては　いい動きだったが
就首戰來說 剛才的進攻可圈可點
ガスを使いすぎだ　壁外では特に注意しろ
但是瓦斯消耗過多 這在牆外更需要多加注意
なっ
什...
仲間たちの命よりも　持ち物の節約を重視しろと
你是說 比起同伴的性命 更需要重視物資的節約?
無駄な動きが多いと言っている
我的意思是你多餘的動作太多了
何か迷いがあるのではないのか
你心裡是不是有什麼迷惘?
それはすぐに　お前自身を殺すぞ
如果有的話 它很快會害死你的
くっそー　一人になったとき見てろよ
可惡 等你單獨一人的時候咱們走著瞧吧
聞こえるぞ
他會聽見的
視界が悪いな
能見度很差啊
これ以上激しくなると　信号弾が役に立たない
如果再下大的話 信號彈就派不上用場了
エルヴィン　速度を落とすか
艾爾文 要減速嗎
ええ　平地はなるべく早く抜けたいところですか
嗯 雖然想盡早離開平地 但目前還是先減速吧
雨って　こんなに降るんだな
原來雨下起來會這麼猛烈啊
ああ　これじゃ巨人がいても見えないぞ
是啊 這樣一來就算巨人出現了我們也看不見啊
チャンスだ
機會來了
この雨に紛れて　エルヴィンに近づける
趁著這場雨 就能接近艾爾文了
リヴァイ
里維
やるのか　兄貴
要動手了嗎 大哥
ああ　たが　三人同時に離脱するのは不自然だ　俺が行く
對 不過三人同時離隊太反常了 我一個人去
確かに　迂闊に動き回るのはやばい
確實 草率行動不太好
仕方ねぇ　頼むぜ　兄貴
沒辦法 那就拜托了 大哥
地上の居住権　取ってきてくれよな
要幫我們拿到地上的居住權啊
もし何か聞かれたら　地形を確認しに行ってると言え
如果被人問起 就說我去調查地形了
わかった
知道了
何か迷いがあるのではないのか
你心裡是不是有什麼迷惘?
好きな方を選べ
選一條喜歡的路吧
待っていろ　エルヴィン・スミス
給我等著 艾爾文·史密斯
俺がこの手で殺してやる
我要親手殺了你
なんだ　何があった
怎麼了 發生了什麼
き…奇行…種
奇...奇行...種
まさか　すれ違ったのか
難道 擦身而過了嗎
生存者はお前だけか
倖存者只有你一個嗎
無様だな
真是狼狽啊
てめえを…殺す
我要...殺了你
そのために　ここにいる
我就是為了這個而來的
ロヴォフの不正の証拠書類　そのダミーだ
這是假的羅博夫違法行為的證明文件
本物は今頃　ダリス・ザックレー総統に届けられているだろう
真的那份現在應該已經送到達里斯·薩克雷總統的手中了
ロヴォフは終わりだ
羅博夫已經完了
てめえ　全部わかってたのか
混蛋 你早就全都知道了嗎
お前を狙ってるとわかってて　俺たちを…
你知道我們的目標是你 就把我們...
俺たちを信じてくれ
相信我們
頼むぜ　兄貴
那就拜托了 大哥
よせ　後悔をするな
住手 不要後悔
後悔の記憶は次の決断を鈍らせる
後悔的經歷會阻礙人的下一次判斷
そして　決断を他人に委ねようとするだろう
然後就會想要把決定權交給他人
そうなれば　あとは死ぬだけだ
一旦變成那樣 就只剩死路一條了
結果など誰にもわからないのだ
結果是誰都無法預知的
一つの決断は次の決断のための材料にして初めて意味を持つ
只有當一個決定成為下一個決定的依據之時 它才有了存在的意義
壁外調査は続ける
牆外調查還要繼續
リヴァイ　お前も来るのだ
里維 你也一起來
俺には分からない
從始至終
ずっとそうだ
我都未曾明白
Die Stühle liegen sehr eng
椅子們緊挨著
自分の力を信じても　信頼に足る仲間の選択を信じても
無論是相信自己的力量 還是相信可以信賴的同伴的選擇
Wir reden die ganze Nacht lang
我們徹夜長談
結果は　誰にも
結果是誰也無法...
Dieser niedrige Raum ist nicht schlecht
低矮的房屋不算壞
Wir können uns gut verstehen
我們能夠互通心意
しかし　こいつは俺には見えない何かを見ている
但是 這個人眼中正看著某些我無法看清的東西
So ist es immer
一直是這樣
いいだろう　ついて行ってやる　エルヴィン・スミス
好吧 我就跟著你好了 艾爾文·史密斯
Unser Licht ist nur das
我們的光就這樣
Trinken und Singen
把酒高歌
進め
前進
Wir begrüßen morgen
我們迎接明朝
So ist es immer
一直是這樣
Unter rußigem Himmel leben wir zusammen
我們生活在這塵煙彌漫的天空下
Die Nacht ist lang
長夜漫漫
俺がこの決断を悔いることはない
我不會後悔做這個決定
決して
絕不會
例えばオレがオレじゃないとして
如果我不是我
お前はお前だと言い切れるのか
你還能夠說是你嗎
砂の器を壊してこぼれた
崩壞的砂器散落一地
心を拾って集められるか
破碎的心能否重新拾起
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
何人的呼喚 幻化為耳鳴
時が止まったみたいだ
時間似乎靜止
さぁ 目を覚ませ
啊 覺醒吧
深い闇 オレは抜け出した
衝破這無邊的黑暗
疾風みたいに逃げ出した
疾風一般逃離
生きた屍みたいだった
曾如行屍走肉一般
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
我們 到城牆之外 再相見吧
地図にない場所で
在地圖之外